Nous voulons d’abord détecter l’exception la plus spécifique.
Je vais donc faire une petite fonction ici.
Et je vais appeler cela la division.
Et il faudra le nombre par lequel diviser.
Donc je vais juste appeler ce numéro.
Et je vais dire, essayez.
Le résultat est égal.
Laissez-moi m'assurer que mon indentation est correcte ici.
Le résultat sera égal à la valeur de pi divisée par le nombre saisi par l'utilisateur.
Nous allons accepter une erreur arithmétique.
Et imprimez que nous avons eu une erreur mathématique générale.
Sinon, je vais également accepter un type spécial d'exception appelé erreur de division zéro.
Pourquoi cela pourrait-il arriver ?
Cela signifie que vous allez diviser par zéro et zéro.
Donc si le nombre est zéro, oui.
Je peux dire que je divise par zéro erreur.
Je pense que vous allez avoir des problèmes parce que le calcul est toujours faux.
Oh, vous avez raté le premier élément.
Oh, merci.
Quand nous remettons cela en place très rapidement.
Le résultat est donc égal à 3,14 divisé par num.
Et acceptez notre arithmétique.
J'ai bien compris.
Ouais, erreur.
Je vais imprimer une erreur mathématique.
Et puis je vais accepter l'erreur de division zéro.
Et je vais imprimer la division zéro.
D'accord.
Si j'essaie de faire une division par zéro, nous allons voir quelque chose d'un peu inattendu.
Je vais avoir une erreur mathématique.
Et c'est parce que l'erreur de division zéro est l'erreur la plus spécifique.
Et l’erreur arithmétique est la plus générale.
Ainsi, en détectant d'abord l'exception la plus générale, j'ai avalé le message d'erreur le plus utile.
Et pour comprendre cette hiérarchie des exceptions, vous pouvez consulter la page de documentation Python.
Et vérifiez-le.
Il y en a beaucoup là-bas.
Le lien est sur le site du cours.
En général, c'est plutôt mauvais d'intercepter une exception dans votre code.
Parce que disons que j'utilisais l'API GitHub.
Et j'ai eu une exception lorsque j'ai essayé de l'utiliser.
J'ai tout simplement complètement perdu le contexte de ce qu'était l'exception générale.
Et maintenant, je ne peux pas vraiment changer le déroulement de mon programme par ce que je peux en faire.
La pire chose que vous puissiez faire est d’essayer du code, de l’accepter à exception.
Et puis ne fais rien.
Tout s'est bien passé, d'après mon code, n'est-ce pas ?
C’est donc ce qu’on appelle avaler l’exception.
Vous devriez au moins essayer de l'enregistrer ou de faire quelque chose.
Peut-être appeler votre responsable des opérations, en fonction de la gravité de l'erreur.
Mais en faisant cela, vous perdrez vraiment beaucoup de contexte.
Et encore une fois, n’attrapez généralement pas l’exception de base.
Ou maintenant en général, mais ne faites certainement pas ça.
Peu importe.
Mais c’est même la pire forme de cela.